Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Umar in the Fallhaven Thieves' Guild recognized me, but must have me confused with Andor. Apparently, Andor has been to see him.
ja: フォールヘブン盗賊ギルドのウマルはあなたに気付いたものの、アンドールと見間違えたようだ。どうやらアンドールは彼に会いに行ったらしい。
zh_cn: 法尔海文盗贼公会的奥马尔认出了我，但一度让我与安道尔混淆。显然，安道尔曾经去过他。

source: Umar told me that Andor went to see a potion maker called Lodar. I should search for his hideaway.
ja: ウマルはアンドールがロダーという薬師に会いに行ったと話してくれた。彼の隠れ家を探そう。
zh_cn: 奥马尔告诉我，安道尔去看望一位叫做洛达尔的药水制造商。我应该寻找他的隐居之处。

source: I heard a story in Loneford, where it seemed like Andor had been in Loneford, and that he might have had something to do with the illness that the people are suffering from there. I am not sure if it actually was Andor. If it was Andor, why would he have made the people of Loneford ill?
ja: ローンフォードで聞いた話によると、どうやらアンドールはローンフォードにいたらしく、しかもそこで人々が苦しんでいる病気と何か関係があったのかもしれない。本当にアンドールだったのかどうかは分からない。もしアンドールだったとしたら、なぜ彼はローンフォードの人々を病気にしたのだろう？
zh_cn: 我在隆福德听到了一个故事，就像安道尔在隆福德一样，他可能与当地人民所患的疾病有关。我不确定这是否真的是安道尔。如果是安道尔，他为什么要让隆福德人民生病？

source: Andor might have gone to do some business with a rich man in Brimhaven after he left Loneford.
ja: アンドールはローンフォードを去った後、ブリムヘブンの金持ちと取引をしに行ったかもしれない。
zh_cn: 安道尔可能在离开隆福德后，去和布林海文的一个富人做了一些生意。

source: It looks like Andor was involved in the destruction of the Brimhaven dam.
ja: アンドールはブリムヘブンダムの破壊に関与していたようだ。
zh_cn: 看起来安道尔参与了布林海文大坝的破坏。

source: I have found the potion-maker Lodar, and heard his story about Andor. Andor went to visit Lodar in his hideaway to get a sample of something called Narwood extract. Lodar happened to notice that there was someone travelling together with Andor, that hid among the trees and did not seem to want Lodar to spot him.
ja: 薬師のロダーを見つけてアンドールの話を聞いた。アンドールはナルウッドエキスと呼ばれる何かのサンプルを貰いに隠れ家のロダーを訪ねた。ロダーは偶然、アンドールと一緒に旅をしている者がいることに気付いた。その者は木の間に隠れ、ロダーに見つからないようにしていた。
zh_cn: 我找到了药剂师洛达尔，并听了他关于安道尔的故事。安道尔在他的隐蔽处拜访了洛达尔，以获取一种叫做纳伍德提取物的样品。 洛达尔偶然发现有人与安道尔一起旅行，躲在树丛中，似乎不希望洛达尔看到他。

source: Shortly after Andor and the person he was travelling with had left, strange things started to happen in the woods around Lodar's hideaway, and Lodar himself seemed to be affected by it somehow. Lodar believes that something disturbed the tomb below his cabin, and awoke the Hira'zinn.
ja: アンドールとその同行者が去って間もなく、ロダーの隠れ家周辺の森で奇妙なことが起こり始め、ロダー自身もその影響を受けていたようだった。ロダーは何かが小屋の下の墓地を乱し、ヒラジンを目覚めさせたのではないかと考えている。
zh_cn: 安道尔和和他一起旅行的人离开后不久，奇怪的事情开始在洛达尔的隐匿处周围的树林中发生，洛达尔本人似乎受到某种影响。洛达尔认为，有什么东西打扰了他小屋下方的坟墓，并唤醒了希拉津。

source: Since I helped Lodar defeat the Hira'zinn, he promised to help me in return. He gave me a piece of paper that should allow me to enter the Valanyr temple of the Shadow in Nor City. He told me to seek out lady Lydalon in the temple for further assistance.
ja: ヒラジンを倒すのを手伝ったことで、ロダーはお返しにあなたを助けると約束してくれた。彼はノアシティにあるシャドウヴァラニル神殿に入るのを許可する紙をくれた。また、神殿のレディ・リダロンを探してさらなる援助を求めるように話した。
zh_cn: 自从我帮助洛达尔击败了希拉津之后，他答应帮助我。他给了我一张纸，应该可以让我进入诺尔城的暗影瓦兰尼尔神庙。他告诉我在圣殿里寻找莉达隆夫人寻求进一步的帮助。

source: All clues so far as to where Andor went point to Nor City. I should travel to Nor City by following the Duleian road to the southeast and look for more clues there.
ja: アンドールがどこに行ったのかに関するすべての手がかりは、ノアシティを指している。デュリアン街道を南東にたどってノアシティに向かい、そこでさらなる手がかりを探そう。
zh_cn: 到目前为止，所有线索都指向安道尔指向诺城的地方。我应该沿着杜莱恩路向东南方向行驶，前往诺尔城，在那儿寻找更多线索。

source: Andor may have been in Stoutford.
ja: アンドールはスタウトフォードにいたかもしれない。
zh_cn: 安道尔可能在斯托福德。

source: Andor had something to do with the demon under the church in Stoutford.
ja: アンドールはスタウトフォードの教会地下にいる悪魔と関係があった。
zh_cn: 安道尔与斯托福德教堂下的恶魔有关。

source: At Castle Guynmart I learned from Steward Unkorh that some time ago Andor was also there as a guest.
ja: グインマート城では、執事のウンコールからしばらく前にアンドールも客人としていたことを聞いた。
zh_cn: 在盖恩玛特城堡，我从管家乌克尔那里得知，不久前，安道尔也曾作为客人在那里。

source: Unkorh gave me the bonemeal potion box that Andor had given him for safekeeping.
ja: ウンコールはアンドールが保管のために預けていた骨粉ポーションをあなたにくれた。
zh_cn: 乌克尔给了我安道尔交给他保存的骨粉药盒。

source: Breakfast bread
ja: 朝食のパン
zh_cn: 早餐面包

source: I have brought the bread to Mikhail.
ja: ミハイルにパンを持ってきた。
zh_cn: 我把面包带给了米哈伊尔。

source: Mikhail wants me to go buy a loaf of bread from Mara at the town hall.
ja: ミハイルは集会場のマーラからパンを買って来るように言っている。
zh_cn: 米哈伊尔要我去市政厅的玛拉那里买一块面包。

source: Rats!
ja: ネズミ！
zh_cn: 老鼠！

source: I have killed the two rats in our garden.
ja: 庭のネズミを2匹退治した。
zh_cn: 我在花园里杀死了两只老鼠。

source: Mikhail wants me to go check our garden for some rats. I should kill the rats in our garden and return to Mikhail. If I get hurt, I can come back to the bed and rest to regain my health.
ja: ミハイルは庭にネズミがいないか見に行くよう言っている。庭のネズミを退治してミハイルの元へ戻ろう。もし怪我をしたら、ベッドに戻って休憩して体力を取り戻そう。
zh_cn: 米哈伊尔要我去花园除掉一些老鼠。 我应该杀死我们花园里的老鼠，然后报告米哈伊尔。 如果受伤，我可以回到床上休息，恢复健康。

source: Missing husband
ja: 行方不明の夫
zh_cn: 失踪的丈夫

source: Leta in Crossglen village wants me to look for her husband Oromir.
ja: クロスグレン村のレタが夫のオロミアを探してほしいと言っている。
zh_cn: 克罗斯山谷的莉塔要我去找她的丈夫奥罗米尔。

source: I have found Oromir in Crossglen village, hiding from his wife Leta.
ja: クロスグレン村でオロミアを見つけた。妻のレタから隠れている。
zh_cn: 我在克罗斯山谷找到了奥罗米尔，他在躲避他妻子莉塔。

source: I have found Oromir in Crossglen village, hiding from his wife Leta, but I promised him that I would not tell Leta of his whereabouts.
ja: クロスグレン村で妻のレタから隠れているオロミアを見つけた。レタには居場所を伝えないことを約束した。
zh_cn: 我在克罗斯山谷找到了奥罗米尔，他躲着他的妻子莉塔，但我向他保证，我不会告诉莉塔他的下落。

source: Leta asked me to tell Oromir to come home and help her with the housework.
ja: レタから、家に帰ってきて家事を手伝うようオロミアに言ってくれと頼まれた。
zh_cn: 莉塔让我告诉奥罗米尔，让他回家帮她做家务。

source: I have found Oromir behind the Crossglen village inn, hiding from his wife Leta, but I promised him that I would not tell Leta of his whereabouts.
ja: クロスグレン村の宿屋の裏で、妻のレタから隠れているオロミアを見つけた。レタには居場所を伝えないことを約束した。
zh_cn: 我在克罗斯山谷的旅馆后面发现了奥罗米尔，他躲着他的妻子莉塔，但我向他保证，我不会告诉莉塔。

source: I have found Oromir behind the Crossglen village inn, hiding from his wife Leta, but I should tell Leta of his whereabouts.
ja: クロスグレン村の宿屋の裏で、妻のレタから隠れているオロミアを見つけた。レタに彼の居場所を伝えよう。
zh_cn: 我在克罗斯山谷的旅馆后面找到了奥罗米尔，他躲着他的妻子莉塔，但我应该把他的行踪告诉莉塔。

source: I have found Oromir in Crossglen village behind a haystack, hiding from his wife Leta, but I promised him that I would not tell Leta of his whereabouts.
ja: クロスグレン村の干し草の山の陰で、妻のレタから隠れているオロミアを見つけた。レタには居場所を伝えないことを約束した。
zh_cn: 我在克罗斯山谷的一个干草堆后面找到了奥罗米尔，他躲着他的妻子莉塔，但我向他保证，我不会告诉莉塔他的下落。

source: I have found Oromir in Crossglen village behind a haystack, hiding from his wife Leta, I should tell Leta of his whereabouts.
ja: クロスグレン村の干し草の山の陰で、妻のレタから隠れているオロミアを見つけた。レタに彼の居場所を伝えよう。
zh_cn: 我在克罗斯山谷的一个干草堆后面发现了奥罗米尔，他躲着他的妻子莉塔，我应该告诉莉塔他的行踪。

source: I have found Oromir in the basement of his house, hiding from his wife Leta, I should tell Leta of his whereabouts.
ja: 妻のレタから隠れているオロミアを彼の家の地下室で見つけた。レタに彼の居場所を伝えよう。
zh_cn: 我发现奥罗米尔在他家的地下室里，躲着他的妻子莉塔，我应该告诉莉塔他的下落。

source: I have told Leta that Oromir is hiding in their basement.
ja: レタにオロミアが地下室に隠れていることを伝えた。
zh_cn: 我已经告诉莉塔，奥罗米尔藏在他们的地下室里。

source: Even after all my help, Oromir was still brought back home to Leta.
ja: あなたの助けがあったにも関わらず、オロミアはレタに家まで連れ戻された。
zh_cn: 即使在我的帮助下，奥罗米尔还是被莉塔带回了家。

source: Rat infestation
ja: ネズミの侵入
zh_cn: 鼠患

source: Odair wants me to clear the supply cave in Crossglen village of rats. In particular, I should kill the large rat and return to Odair.
ja: オダイルはクロスグレン村の貯蔵の洞窟にいるネズミを片付けてほしい。特に、大きなネズミを退治してオダイルの元へ戻ろう。
zh_cn: 奥代尔要我在克罗斯山谷的补给洞里清除老鼠。特别是，我应该杀了那只大老鼠，然后回到奥代尔身边。

source: I have helped Odair clear out the rats in the supply cave in Crossglen village.
ja: オダイルがクロスグレン村の貯蔵の洞窟のネズミを退治するのを手伝った。
zh_cn: 我已经帮助奥代尔清除了克罗斯山谷补给洞里的老鼠。

source: Disallowed substance
ja: 禁制品
zh_cn: 禁用物质

source: Leonid in Crossglen town hall tells me that there was a disturbance in the village some weeks ago. Apparently, Lord Geomyr has banned all use of bonemeal as a healing substance. Tharal, the town priest should know more.
ja: クロスグレン集会場のレオニードによると、数週間前に村で騒ぎがあったそうだ。どうやらジオミア卿が治療薬としての骨粉の使用を全面的に禁止したらしい。 村の司祭タラルがもっと詳しいことを知っているはずだ。
zh_cn: 克罗斯山谷的利奥尼德告诉我，几周前村里发生了一起骚乱。显然是因为吉奥梅尔国王禁止所有使用骨粉作为治疗物质的行为。 镇上的牧师塔拉尔应该知道更多。

source: Tharal does not want to talk about bonemeal. I might be able to persuade him by bringing him 5 insect wings.
ja: タラルは骨粉の話はしたくない。昆虫の翅5枚を持っていけば、説得できるかもしれない。
zh_cn: 塔拉尔不想谈论骨粉。我也许能说服他，给他带来5个昆虫翅膀。

source: Tharal tells me that bonemeal is a very potent healing substance, and is quite upset that it is not allowed anymore. I should go see Thoronir in Fallhaven if I want to learn more. I should tell him the password 'Glow of the Shadow'.
ja: タラルによると、骨粉は非常に強力な治癒力を持つ物質だそうで、それがもはや許可されていないことにかなり動揺している。もっと知りたいなら、フォールヘブンのソロニールに会いに行こう。合言葉"シャドウの輝き"を伝えよう。
zh_cn: 塔拉尔告诉我，骨粉是一种非常有效的治疗物质，他对不再允许使用骨粉感到相当不安。如果我想了解更多的情况，我应该去找法尔海文的索罗尼尔。我应该告诉他密码'暗影之光'。

source: I have talked to Thoronir in Fallhaven. He might be able to mix me a bonemeal potion if I bring him 5 skeletal bones. There should be some skeletons in an abandoned house north of Fallhaven.
ja: フォールヘブンのソロニールと話した。5個のスケルトンの骨を持っていけば骨粉ポーションを作ってくれるかもしれない。フォールヘブンの北にある廃屋にスケルトンがいるはずだ。
zh_cn: 我已经和法尔海文的索罗尼尔谈过了。如果我给他带来5个骨头，他也许能给我调出骨粉。在法尔海文北部的一个废弃的房子里应该有一些骷髅。

source: I have brought the bones to Thoronir. He is now able to supply me with bonemeal potions. I should be careful when using them though, since Lord Geomyr has banned their use.
ja: ソロニールに骨を持ってきた。彼はこれから骨粉ポーションを提供してくれる。 ただしジオミア卿が使用を禁じているので、使うときには気をつけよう。
zh_cn: 我已经把骨头带给了索罗尼尔。他现在能够为我提供骨粉。 但我在使用它们时应该小心，因为吉奥米尔领主已经禁止使用它们。

source: Fallen friends
ja: 死んだ友達
zh_cn: 堕落的朋友

source: Jan tells me his story, where he and his two friends Gandir and Irogotu, went down the hole to dig for a hidden treasure, but they started fighting and Irogotu killed Gandir in his rage. I should bring back Gandir's ring from Irogotu, and see Jan when I have it.
ja: ジャンはガンディールとイロゴツの2人の友人と一緒にお宝を探して穴の中に入ったが、喧嘩になり、イロゴツが怒りからガンディールを殺してしまったという話をしてくれた。 イロゴツからガンディールの指輪を取り戻して、ジャンに会いにいこう。
zh_cn: 杨告诉我他的故事，他和他的两个朋友甘迪尔和伊洛戈图，下洞去挖一个隐藏的宝藏，但他们开始打架，伊洛戈图在愤怒中杀了甘迪尔。 我应该把甘迪尔的戒指从伊洛戈图那里带回来，拿到戒指后再去见杨。

source: Irogotu is dead. I have brought Jan the ring of Gandir, and avenged his friend.
ja: イロゴツは死んだ。ジャンにガンディールの指輪を持っていき、彼の友人の仇を討った。
zh_cn: 伊洛戈图已经死了。我给杨带来了甘迪尔的戒指，并为他的朋友报了仇。

source: Bucus in Fallhaven might know something about Andor. He wants me to bring him the key of Luthor from the catacombs beneath Fallhaven church.
ja: フォールヘブンのブーカスはアンドールについて何か知っているかもしれない。フォールヘブン教会地下の地下墓地からルーサーの鍵を持って来るよう言っている。
zh_cn: 法尔海文的布库斯可能知道一些关于安道尔的事情。他想让我把路德的钥匙从法尔海文教堂下面的地下墓穴里带给他。

source: The catacombs beneath Fallhaven church are closed off. Athamyr is the only one with both permission and the bravery to enter them. I should go see him in his house southwest of the church.
ja: フォールヘブン教会地下の地下墓地は閉鎖されている。そこに入る資格と勇気を持つのはアサミールだけだ。教会の南西にある彼の家に会いに行こう。
zh_cn: 法尔海文教堂下面的地下墓穴是封闭的。阿萨米尔是唯一有权限和勇气进入的人。我应该去教堂西南边的房子里找他。

source: Athamyr wants me to bring him some cooked meat, then maybe he will want to talk more.
ja: アサミールはステーキを持ってきて欲しいと言っている。そうすればもっと話してくれるかもしれない。
zh_cn: 阿萨米尔要我给他带些熟肉，然后也许他就会愿意多谈一些。

source: I brought some cooked meat to Athamyr.
ja: アサミールにステーキを持ってきた。
zh_cn: 我给阿萨米尔带来了一些熟肉。

source: Athamyr has given me permission to enter the catacombs beneath Fallhaven church.
ja: アサミールはフォールヘブン教会地下の地下墓地に入る許可を与えてくれた。
zh_cn: 阿萨米尔已经允许我进入法尔海文教堂下面的地下墓穴。

source: I brought Bucus the key of Luthor.
ja: ブーカスにルーサーの鍵を持ってきた。
zh_cn: 我给布库斯带来了路德的钥匙。

source: Drunken tale
ja: 酔いどれ話
zh_cn: 醉酒的故事

source: A drunk outside Fallhaven tavern began telling me his story, but wants me to bring him some mead. I don't know if his story will lead anywhere though.
ja: フォールヘブンの酒場の外の酔っ払いが自分の話をし始めたが、ミードを持ってきて欲しいと言ってきた。彼の話がどこにつながるのかは分からない。
zh_cn: 在法尔海文酒馆外的一个醉汉开始给我讲他的故事，但要我给他带些蜂蜜酒。不过我不知道他的故事是否会有什么结果。

source: The drunk told me he used to travel with Unnmir. I should go talk to Unnmir.
ja: 酔っ払いは過去にウンミールとつるんでいたと言っている。ウンミールに話を聞いてみよう。
zh_cn: 那个醉鬼告诉我，他曾经和乌恩米尔一起旅行。我应该去和乌恩米尔谈谈。

source: An old man standing outside in Fallhaven has lost his book 'Calomyran Secrets'. I should go look for it. Maybe in Arcir's house to the south?
ja: フォールヘブンの外に立っている老人が本"カロミランの神秘"を失くしてしまった。探してこよう。南のアルシルの家にあるかも？
zh_cn: 站在法尔海文外面的一个老人丢了他的书'卡洛米伦的秘密'。我应该去找找看。也许在南边的阿西尔的房子里？

source: I found a torn page of a book called 'Calomyran Secrets' with the name 'Larcal' written on it.
ja: "カロミランの神秘"という本の破れたページに"ラルカル"と名前が書かれているのを見つけた。
zh_cn: 我发现一本名为《卡洛米伦的秘密》的书撕了一页，上面写着《拉尔卡》的名字。

source: I gave the book back to the old man.
ja: 老人に本を返した。
zh_cn: 我把书还给了老人。

source: Lost treasures
ja: 失われたお宝
zh_cn: 失落的宝藏

source: Unnmir told me he used to be an adventurer, and gave me a hint to go see Nocmar. His house is just southwest of the tavern in Fallhaven.
ja: ウンミールは昔冒険家をしていたことを話し、ノクマーに会いに行くヒントをくれた。彼の家はフォールヘブンの酒場の南西にある。
zh_cn: 乌恩米尔告诉我他曾经是个冒险家，并给了我一个提示，让我去见诺克玛。他的房子就在法尔海文的酒馆的西南方向。

source: Nocmar tells me he used to be a smith. But Lord Geomyr has banned the use of heartsteel, so he cannot forge his weapons anymore. If I can find a heartstone and bring it to Nocmar, he should be able to forge the heartsteel again.
ja: ノクマーは昔は鍛冶屋だったと言っている。しかしジオミア卿はハートスチールの使用を禁止したので、武器を鍛えることができなくなった。 ハートストーンを見つけてノクマーの元へ持っていけば、彼ならまたハートスチールを鍛えてくれるはずだ。
zh_cn: 诺克玛告诉我他曾经是个铁匠。但吉奥米尔领主禁止使用心钢，所以他不能再锻造武器了。 如果我能找到一块心石并把它带给诺克玛，他应该能再次锻造心钢。

source: I have brought a heartstone to Nocmar. He should have heartsteel items available now.
ja: ノクマーにハートストーンを持ってきた。これにて彼は今後、ハートスチール製のアイテムを提供できるだろう。
zh_cn: 我已经把一块心石带给了诺克玛。他现在应该有心石物品了。

source: Ancient secrets
ja: 古来の秘密
zh_cn: 古老的秘密

source: Yolgen asked me to have a look at what is wrong with Flagstone prison.
ja: ヨルゲンは、フラッグストーン監獄について何が問題なのかを確認してきてほしいという。
zh_cn: 约尔根让我看一下石板监狱的问题所在。

source: I met a guard from Stoutford on sentry duty outside a fortress called Flagstone. He told me that Flagstone used to serve as a prison for house Gorland of Stoutford, but it is now abandoned. Recently, undead have started pouring out of Flagstone. I should investigate the source of the undead monsters. The guard tells me to return to him if I need help.
ja: フラッグストーンと呼ばれる要塞の外でスタウトフォードの衛兵と会った。彼の話によると、フラッグストーンはスタウトフォードのゴーランド家の牢獄として使われていたものの、現在は廃墟になっている。最近ではアンデッドがフラッグストーンから出始めている。アンデッドモンスターの出所を調査しよう。衛兵は、助けが必要なら彼のところに戻るよう言っている。
zh_cn: 我在一个叫石板的堡垒外遇到一个来自斯托福德的守卫在放哨。他告诉我，石板曾经是斯托福德的戈兰德家族的监狱，但现在已经废弃了。最近，亡灵开始从石板堡垒中涌出。我应该调查这些亡灵怪物的来源。守卫告诉我，如果我需要帮助，可以回去找他。

source: I found a dug out tunnel beneath Flagstone, that seems to lead to a larger cave. The cave is guarded by a demon that I am not even able to approach. Maybe the guard outside Flagstone knows more?
ja: フラッグストーンの下に掘られたトンネルを見つけた。大きな洞窟につながっているようだ。洞窟は悪魔に守られていて、近づくことさえできない。フラッグストーンの外にいるあの衛兵なら何か知っているかも？
zh_cn: 我在石板下面发现了一条挖出来的隧道，似乎通向一个更大的山洞。这个洞穴由一个恶魔看守，我根本无法接近。也许石板外面的守卫知道更多？

source: The guard suggested that the former warden may have something to do with this, and I should go and look for him. If I find him I should return to the guard with any important news.
ja: 衛兵は元所長がこの件に何か関係しているかもしれないと言った。彼を探しに行こう。もし見つけたら、何かの重要な知らせを持って衛兵のところに戻ろう。
zh_cn: 警卫建议，前监狱长可能与此有关，我应该去找他。如果我找到他，就应该把任何重要的消息传达给警卫。

source: I found the former warden of Flagstone on the upper level. Among his remains I found a necklace with some inscriptions. I should return to the guard now.
ja: フラッグストーンの元所長が上の階にいた。彼の遺骸の中から碑文のあるネックレスを見つけた。すぐに衛兵のところへ戻ろう。
zh_cn: 我在上层找到了石板监狱的前典狱长。在他的遗体中，我发现了一条带有一些铭文的项链。我现在应该回到守卫那里去了。

source: I have learned the words required to approach the demon beneath Flagstone. 'Daylight Shadow'. It seems like the warden has something to do with the monster invasion.
ja: フラッグストーンの下の悪魔に近づくために必要な言葉を学んだ。"デイライトシャドウ"。所長はどうやらモンスターの侵入に関係しているようだ。
zh_cn: 我已经学会了接近石板监狱下的恶魔所需的词语。 '日光影子'。看来典狱长与怪物入侵有关系。

source: Deep beneath Flagstone, I found a powerful winged demon. It seems like the warden kept on running the prison and experimented with necromancy.
ja: フラッグストーン地下深くで強大なるウイングデーモンを発見した。所長は監獄の運営をしつつ死霊魔術の実験をしていたようだ。
zh_cn: 在石板监狱的深处，我发现了一个强大的带翅膀的恶魔。似乎典狱长一直在管理监狱，并进行了死灵法术的实验。

source: I found one prisoner, Narael, alive deep beneath Flagstone. Narael was once a citizen of Nor City. He is too weak to walk by himself, but if I can find his wife in Nor City, I would be handsomely rewarded.
ja: ナラエルという囚人が生き残っているのをフラッグストーン地下深くで発見した。ナラエルはかつてノアシティの市民だった。彼はとても弱っていて1人では歩くこともできないが、もし彼の妻をノアシティで見つけることができたなら、あなたは十分に報われるだろう。
zh_cn: 我在石板监狱的深处发现了一个囚犯纳雷尔，他还活着。纳雷尔曾经是诺尔城的公民。他太虚弱了，无法自己行走，但如果我能在诺尔城找到他的妻子，我将得到丰厚的回报。

source: I approached the sentry again and he was happy to hear the source of the undead is gone. I should talk to Yolgen, the priest of Stoutford, for a reward.
ja: 再び衛兵に声をかけると、彼はアンデッドの出所がなくなったと聞いて喜んだ。スタウトフォードの神官ヨルゲンに話して報酬をもらおう。
zh_cn: 我再次找到哨兵，他很高兴听到亡灵的来源已经消失。我应该和斯托福德的牧师约尔根谈谈，以获得奖励。

source: Yolgen rewarded me handsomely for my efforts and is happy that there is one thing less the citizens of Stoutford have to worry about.
ja: ヨルゲンはあなたの努力に十分な報酬を与えてくれ、スタウトフォード住民の心配事がひとつ減ったことを喜んでいる。
zh_cn: 约尔根对我的努力给予了丰厚的回报，他很高兴斯托福德的市民少了一件事需要担心。

source: Missing pieces
ja: 失くしたピース
zh_cn: 丢失的部分

source: A mage called Vacor in southwest Fallhaven has been trying to cast a rift spell. There was something not right about him, he seemed very obsessed with his spell. Something about him gaining a power from it.
ja: フォールヘブン南西部の魔法使いヴァコールは裂け目の呪文を唱えようとしていた。 彼はどこかおかしい。呪文に取り憑かれているように見える。そこからチカラを得ることでの何かがある。
zh_cn: 在法尔海文西南部有一个叫瓦克的法师一直在尝试施展裂缝法术。 他有些不对劲，他似乎对他的法术非常痴迷。某种程度上说，他从中获得了一种力量。

source: Vacor wants me to bring him the four pieces of the rift spell that he claims was stolen from him. The four bandits should be somewhere south of Fallhaven.
ja: ヴァコールは盗まれたという4つの裂け目の呪文のピースを取り戻してくるよう言っている。4人の盗賊はフォールヘブン南のどこかにいるはずだ。
zh_cn: 瓦克要我把他声称从他那里偷来的四块裂缝咒语带给他。那四个强盗应该在法尔海文以南的某个地方。

source: I have brought the four pieces of the rift spell to Vacor.
ja: 裂け目の呪文のピース4つをヴァコールに持ってきた。
zh_cn: 我已经把裂缝法术的四块碎片带给了瓦克。

source: Vacor tells me about his former apprentice Unzel, who had started to question Vacor. Vacor now wants me to kill Unzel. I should be able to find him to the southwest outside of Fallhaven. I should bring his signet ring to Vacor once I have killed him.
ja: ヴァコールは、師に疑問を抱き始めたアンゼルという元弟子について話してくれた。ヴァコールはアンゼルを殺すよう言っている。フォールヘブン郊外の南西で見つけられるはずだ。殺したらヴァコールに彼のシグネットリングを渡そう。
zh_cn: 瓦克告诉我他的前学徒恩泽尔，他已经开始质疑瓦克。瓦克现在想让我杀死恩泽尔。我应该能在法尔海文外的西南方找到他。一旦我杀了他，就应该把他的标志戒指带给瓦克。

source: Unzel gives me a choice to side with either Vacor or him.
ja: アンゼルはヴァコールと彼、どちらに味方するかの選択肢をあなたに与える。
zh_cn: 恩泽尔让我选择站在瓦克或他一边。

source: I have chosen to side with Unzel. I should go to southwest Fallhaven to talk to Vacor about Unzel and the Shadow.
ja: アンゼルの側につくことを決めた。フォールヘブン南西に向かいアンゼルとシャドウについてヴァコールと話そう。
zh_cn: 我已经选择了站在恩泽尔一边。我应该去法尔海文西南部和瓦克谈谈恩泽尔和暗影的事。

source: I started a fight with Unzel. I should bring his ring to Vacor once he is dead.
ja: アンゼルとの戦いが始まった。彼が死んだら指輪をヴァコールに渡そう。
zh_cn: 我和恩泽尔开始了一场战斗。一旦他死了，我应该把他的戒指带给瓦克。

source: I started a fight with Vacor. I should bring his ring to Unzel once he is dead.
ja: ヴァコールとの戦いが始まった。彼が死んだら指輪をアンゼルに渡そう。
zh_cn: 我开始与瓦克打架。等他死了,我应该把他的戒指带给恩泽尔。

source: I have killed Unzel and told Vacor about the deed.
ja: アンゼルを殺しそのことをヴァコールに話した。
zh_cn: 我已经杀了恩泽尔，并把这件事告诉了瓦克。

source: I have killed Vacor and told Unzel about the deed.
ja: ヴァコールを殺しそのことをアンゼルに話した。
zh_cn: 我已经杀了瓦克，并把这件事告诉了恩泽尔。

source: base_nondisplay
zh_cn: 基础_不显示

source: 1=Developers Debug Version active
ja: 1=開発者デバッグバージョンがアクティブ
zh_cn: 1=开发人员调试版本已激活

source: 2=This stage is never set
ja: 2=このステージは設定されていません
zh_cn: 2=这个阶段从未设定

source: Night visit
ja: 夜の訪問
zh_cn: 夜访

source: Farrik in the Fallhaven Thieves' Guild told me of a plan to help a fellow thief escape from the Fallhaven jail.
ja: フォールヘブン盗賊ギルドのファリックが、仲間の盗賊をフォールヘブン刑務所から脱出させる計画について話してくれた。
zh_cn: 法尔海文盗贼公会的法里克告诉我一个计划，帮助一个盗贼同伴从法尔海文监狱逃出来。

source: Farrik in the Fallhaven Thieves' Guild told me the details of the plan, and I accepted the task of helping him. The guard captain apparently has a drinking problem. The plan is that I get a prepared mead from the cook in the Thieves' Guild that will knock out the guard captain in the jail. I might be required to bribe the guard captain.
ja: フォールヘブン盗賊ギルドのファリックから計画の詳細を聞いて、彼を助ける仕事を引き受けた。衛兵隊長はどうやら飲酒問題を抱えているらしい。計画は、盗賊ギルドのコックから用意されたミードを受け取り、刑務所の衛兵隊長を眠らせることだ。もしかしたら賄賂を衛兵隊長から要求されるかもしれない。
zh_cn: 法尔海文盗贼公会的法里克告诉我这个计划的细节，我接受了帮助他的任务。这位警卫队长显然有酗酒问题。计划是，我从盗贼公会的厨师那里得到一种准备好的蜂蜜酒，可以在监狱里弄晕警卫队长。我可能需要贿赂警卫队长。

source: I got the prepared mead from the cook in the Thieves' Guild.
ja: 盗賊ギルドのコックからミードを受け取った。
zh_cn: 我从盗贼公会的厨师那里得到了准备好的蜂蜜酒。

source: I told Farrik that I don't fully agree with their plan. I might tell the guard captain about their shady plan.
ja: ファリックには、その計画には同意できないと伝えた。彼らの陰謀をあなたは衛兵隊長に伝えるかもしれない。
zh_cn: 我告诉法里克，我不完全同意他们的计划。我可能会告诉警卫队长他们的阴险计划。

source: I have given the prepared mead to the guard captain.
ja: 用意したミードを衛兵隊長に渡した。
zh_cn: 我已经把准备好的蜂蜜酒给了警卫队长。

source: I have told the guard captain of the plan that the thieves have to release their friend.
ja: 衛兵隊長に、盗賊たちの仲間を解放する計画について伝えた。
zh_cn: 我已经告诉警卫队长这个计划，小偷必须释放他们的朋友。

source: The guard captain wants me to tell the thieves that the security will be lowered for tonight. We might be able to catch some of the thieves.
ja: 衛兵隊長は盗賊たちに今夜は警備を緩めると伝えてほしいそうだ。何人かの盗賊を捕まえることができるかもしれない。
zh_cn: 警卫队长要我告诉盗贼，今晚将降低警戒。我们也许能抓到一些小偷。

source: I managed to bribe the guard captain into drinking the prepared mead. He should be out during the night allowing the thieves to break their friend free.
ja: 衛兵隊長に賄賂を差し出すことで、用意したミードを飲ませることに成功した。今夜盗賊が仲間を解放している間、彼には席を外していてもらおう。
zh_cn: 我设法贿赂了警卫队长，让他喝下准备好的蜂蜜酒。他应该在夜里出去，让盗贼们把他们的朋友解救出来。

source: Farrik rewarded me for helping the Thieves' Guild.
ja: ファリックは盗賊ギルドを助けてくれたお礼を言ってくれた。
zh_cn: 法里克奖励我帮助盗贼公会。

source: I have told Farrik that the security will be lowered tonight.
ja: ファリックに今夜警備が緩むことを伝えた。
zh_cn: 我已经告诉法力克，今晚将降低安全等级。

source: The guard captain thanked me for helping him plan to catch the thieves. He said he will also tell other guards that I helped him.
ja: 衛兵隊長は盗賊を捕まえる計画を手伝ってくれたことに感謝した。他の衛兵にもあなたが手伝ったことを伝えると言っていた。
zh_cn: 警卫队长感谢我帮助他计划抓贼。他说他也会告诉其他警卫，我帮助了他。

source: A lost potion
ja: 行方知れずのポーション
zh_cn: 丢失的药水

source: I should find a potion maker called Lodar. Umar in the Fallhaven Thieves' Guild told me that I will need to know the right words to pass a guardian in order to reach Lodar's hideaway.
ja: ロダーという薬師を探そう。フォールヘブン盗賊ギルドのウマルによると、ロダーの隠れ家に行くためには番人を通過するための正しい言葉を知る必要があるという。
zh_cn: 我应该找到一个叫洛达尔的药剂师。在法尔海文盗贼公会的奥马尔告诉我，我需要知道正确的话语来通过一个守护者，以便到达洛达尔的藏身之处。

source: Umar told me I should go see someone called Ogam in Vilegard. Ogam can supply me with the right words to reach Lodar's hideaway.
ja: ウマルはヴィルガードのオガムという人に会いに行くよう言った。オガムはロダーの隠れ家に行くための正しい言葉を授けてくれる。
zh_cn: 奥马尔告诉我，我应该去见一个叫奥加姆的人，在维尔加德。奥加姆可以为我提供正确的话语，以到达洛达尔的藏身之处。

source: I have visited Ogam in southwest Vilegard. He was talking in what seemed like riddles. I could barely make out some details when I asked about Lodar's hideaway. 'Halfway between the Shadow and the light. Rocky formations.' and the words 'Glow of the Shadow.' were among the things he said. I am not sure what they mean.
ja: ヴィルガード南西部のオガムを訪ねた。彼はなぞなぞのように話していた。ロダーの隠れ家のことを聞いてもいまいち分からなかった。"シャドウと光の中間。岩場"と、"シャドウの輝き"という言葉が話の中にあった。これが何を意味しているのかはよくわからない。
zh_cn: 我曾拜访过维尔加德西南部的奥加姆。他说的似乎是谜语。当我问起洛达尔的藏身之处时，我几乎听不出来一些细节。"阴影和光明之间的一半。"他说的内容包括岩石的形成，以及 "阴影的光芒 "这几个字。我不确定它们是什么意思。

source: I have found a formation of rocks on the Duleian Road. It does not look like they were naturally placed, but rather that they are meant to symbolize something.
ja: デュリアン街道で岩場を見つけた。自然に置かれたものではなく、何かを象徴するもののようだ。
zh_cn: 我在杜莱恩路上发现了一个岩石阵。看起来它们并不是自然放置的，而是为了象征什么。

source: Could this be the 'rocky formation' that the old man Ogam mentioned? If that is the case, then this might be a clue as to where Andor went.
ja: これがオガムが言っていた"岩場"なのだろうか？ そうであれば、これはアンドールがどこに行ったのかの手がかりになるかもしれない。
zh_cn: 这可能是奥加姆老人提到的'岩层'吗？如果是这样的话，那么这可能是安道尔去向的线索。

source: In the woods close to the rocky formation, I encountered a creature blocking the way into the forest.
ja: 岩場に近い森の中で、森への道を塞いでいる生き物に遭遇した。
zh_cn: 在靠近岩层的树林里，我遇到了一个生物，挡住了进入森林的道路。

source: By speaking the words that Ogam had mentioned, the creature moved out of the way, and almost seemed to welcome me further into the forest.
ja: オガムが言った言葉を口にすると、その生き物は道を退き、森の中へとあなたを迎え入れてくれるようになった。
zh_cn: 通过说出奥加姆提到的那些话，那只生物让开了道，而且似乎欢迎我进入森林。
